Cuối cùng đệ cũng đến, đệ đệ của ta.
Ca ca.
Ta đến rồi.
Đệ là người thân
mà bọn ta ngóng chờ từ lâu,
là hy vọng cuối cùng
bọn ta để lại cho thế gian.
Chỉ tiếc
bọn ta không thể
bên đệ đến khi trưởng thành,
chứng kiến đệ hóa thành rồng.
Ta xin lỗi.
Tại sao?
Luồng sức mạnh Long Thần cuối cùng
đã tiêu tan rồi.
Ta không thể thành rồng nữa.
Hơn nữa,
trong cơ thể ta có mảnh vỡ của Cửu Anh,
có thể bị hắn thao túng bất cứ lúc nào.
Có lẽ đây chính là số mệnh.
Đệ không thể hóa rồng,
nhưng Cửu Anh cũng không thể giết ta.
Hắn chỉ có thể mãi mãi
bị nhốt trong thân rồng này thôi.
Thế ư?
Ngươi tưởng ta sẽ từ bỏ sao?
Li Vẫn, ngươi quá ngây thơ.
Ca ca.
Huynh vẫn ổn chứ?
Không sao.
Ký Linh đâu?
Tại sao hắn không đến chung với đệ?
Hắn là Long Thần mà bọn ta lựa chọn.
Lâu lắm rồi không gặp hắn.
Hắn vẫn ổn chứ?
Ký Linh đang ở Thị Lân Tông.
Vốn dĩ hắn là
một con tiểu hồ ly dưới chân núi Nam,
sống vô tư lự,
nhưng bị số phận đưa đẩy
nuốt phải vảy rồng của ta,
gánh vác sứ mệnh nặng nề
mà vốn hắn không nên gồng gánh.
Ta nhìn thấy rồi.
Không ngờ
ăn vảy rồng không những không chết
mà còn chữa khỏi được mắt.
Ta cũng không ngờ
tiểu hồ ly nhà ngươi
là kẻ nuốt vảy rồng của ta.
Li Vẫn đại nhân vẫn nhớ ta ư?
Đương nhiên rồi.
Tại sao phải tranh nuốt vảy rồng?
Ta nghe bảo đây là
nhiệm vụ bắt buộc phải hy sinh gì đó,
tưởng ăn vào sẽ chết
nên mới tranh ăn.
Huynh ấy là người tốt.
Ta nợ huynh ấy một mạng.
Có lẽ số trời là vậy,
đã được định sẵn rồi.
Tiểu hồ ly,
ngươi có tên không?
Vậy sau này
gọi ngươi là Ký Linh đi.
Ký Linh?
Ký Linh.
Hay thật.
Ta có tên rồi. Li Vẫn đại nhân
đặt tên cho ta luôn cơ đấy!
Li Vẫn đại nhân,
vậy cái tên này có ý nghĩa gì không?
Ta nghe nói ở nhân gian, người ta đặt tên
cầu kỳ lắm.
Người ăn vảy rồng
sẽ thành vật chứa
cho linh thức của ta ký ngụ.
Ký Linh.
Ngươi không sợ ư?
Nếu trước đó Li Vẫn đại nhân không cứu ta,
ta đã chết từ lâu rồi.
Được hiến dâng thể xác cho ngài,
cứu bách tính muôn dân,
sao ta lại sợ chứ?
Không ngờ có một ngày
tiểu hồ ly cũng có thể
làm một việc vĩ đại thế.
Không ngờ Ký Linh
lại là vật chứa được chuẩn bị cho ca ca.
Vậy tại sao cuối cùng
ca ca lại lựa chọn ở lại đây?
Bởi vì không nỡ.
Vốn dĩ Nguyên Vô Họa là người sắp chết.
Nhưng sự xuất hiện của Ký Linh
hoàn toàn nằm ngoài dự định.
Ta không thể nào tùy tiện cướp đi
một sinh mạng tươi trẻ, lương thiện.
Vậy nên bọn ta đã thay đổi kế hoạch.
Để Ký Linh đóng giả làm Long Thần.
- Đúng không?
- Chính xác.
Các ngươi không cần hy sinh.
Ta còn có cách khác.
Chỉ cần cho ta mượn yêu lực
của các ngươi là được.
Còn việc trao trả thần lực
thì mai này ta còn có dự định khác.
- Tham kiến Long Thần đại nhân.
Ta không thể lúc nào
cũng chỉ nghĩ đến chơi nữa.
Ta phải làm người lớn rồi.
Tạm biệt nhé, tiểu hồ ly.
Ta sẽ nhớ ngươi đó.
Sao trên người ngươi
lại có mùi hương gì thế này?
Ta luôn ăn chay, tắm nước trắng,
làm gì có mùi hương nào chứ.
Có thật mà.
Nhưng khi ngửi mùi hương này
chỉ thấy đau lòng,
cảm giác tim như trống rỗng,
tất thảy bị gió cuốn phăng.
Ngày thu tiêu điều.
Huynh nhìn kìa, lá cây Kim Lân
cũng sắp rụng hết rồi.
Nhìn cảnh trống trải này
nên huynh mới nảy sinh ảo giác.
Nếu con người có thể giống như cây,
tuổi thọ vượt quá trăm năm, ngàn năm
thì tốt quá.
Cũng không tốt.
Cây quá cô độc.
Mấy trăm năm
chỉ có thể lặng lẽ ở yên một chỗ.
Đúng thế.
Tiểu hồ ly,
ngươi ăn vảy rồng, được trường sinh,
nhưng lại thành ra chẳng phải người,
cũng không phải yêu.
Không có đồng loại.
Ngươi trở thành kẻ lạc loài cô độc nhất
trên thế gian này.
Lại còn phải gánh vác sứ mệnh
nặng nề nhất, vô vọng nhất,
bị nhốt ở nơi kín cổng cao tường thế này.
Ta có lỗi với ngươi.
Không có đồng loại
nhưng còn bạn đồng hành.
Mọi người đều ở bên ta. Không phải sao?
Nhưng những người xung quanh
đều sẽ lần lượt già đi,
đều sẽ phải ra đi.
Tàn khốc lắm.
Vẫn còn huynh ở bên ta mà.
Ta cũng phải đi rồi.
Thế nhưng hai chữ Long Thần là tín ngưỡng,
cũng là gánh nặng ngàn cân.
Trăm năm đã trôi qua,
chắc hẳn hắn cũng rất khổ sở.
Hắn thay đổi chưa?
Huynh ấy…
hiện giờ hơi khác.
Không còn là tiểu hồ ly giản đơn năm xưa.
Cõi lòng trở nên trĩu nặng,
đáy mắt như phủ sương núi,
người khác không sao nhìn rõ.
Thế ư?
Đây cũng là lý do ta đến tìm huynh.
Hiện tại, Ký Linh
bỗng nhiên nảy sinh tâm ma,
hôn mê bất tỉnh.
Tâm ma?
Bạch Trạch bảo
đó là vảy rồng của huynh trưởng hóa thành,
tên gọi là Tịch Xan.
Ta xin lỗi.
Ta không giúp Ký Linh được.
Không có sức mạnh nào
đánh bại được Tịch Xan,
ngoại trừ bản thân hắn.
Bởi vì Tịch Xan cũng là rồng.
Chỉ có rồng
mới giết chết được rồng.
Đúng thế.
Vận mệnh thích trêu ngươi thật đấy.
Nếu ta có thể
tin tưởng huynh ấy hơn,
hiểu huynh ấy sớm hơn
thì có lẽ Ký Linh
đã không bị tâm ma khống chế.
Hắn đã khoác lên mình
vỏ bọc của Long Thần.
Xưa nay gấm vóc lộng lẫy
luôn là gông cùm trói buộc.
Trực giác mách bảo ta
Võ Thập Quang không phải người xấu.
Con tiểu yêu chồn kia
chỉ trộm một bộ xiêm y
mà bị hắn bắt tới Thị Lân Tông
để lĩnh thưởng.
Chưa đủ xấu ư?
Hắn đang cứu tiểu yêu chồn đấy.
Tu vi của tiểu yêu quá thấp,
với đạo hạnh hiện tại,
chỉ có thể mặc áo giấy áo cỏ,
nếu cứ đòi mặc gấm vóc lụa là,
không chịu nổi
là sẽ chết đấy.
Vậy cơ à?
Thế trang phục của A Ký
đều lộng lẫy, đẹp đẽ nhường này,
huynh chịu nổi không?
Hắn khoác lên mình vỏ bọc của Long Thần,
số phận định sẵn sẽ phải gánh chịu
nỗi cô độc vô tận.
Mấy hôm nay ta khỏe hơn nhiều rồi,
muốn về thăm quê.
Mộ của cha mẹ ta
cũng lâu lắm rồi không có ai dọn dẹp.
Dã thú già yếu, trọng thương,
đến cuối đời đều lặng lẽ
một mình tìm đến
hang động sâu thẳm hẻo lánh.
Chúng không muốn để đồng tộc
thấy cái chết của mình.
Đó là niềm kiêu hãnh cuối cùng của chúng.
Đừng tìm ta nữa.
Ta không muốn để ngươi nhìn thấy
dáng vẻ tàn tạ, khó coi của ta.
Cứ coi như đây là
lời tạm biệt cuối cùng đi.
Cả đời này của ta
tới cuối cùng vẫn chẳng thể
thực hiện được
bất cứ nguyện vọng, khát khao nào.
Tay trắng vẫn hoàn tay trắng.
Ta là một người ca ca thất bại.
Tiểu hồ ly.
Ta phải đi thật đây.
Cả đời này
ngươi đã gánh chịu giúp ta quá nhiều điều.
Ta đã nợ ngươi quá nhiều.
Ta không còn cơ hội chuộc tội nữa.
Nhóc con à,
ngươi rất lương thiện, thuần khiết.
Nhưng nếu có kiếp sau,
ta mong ngươi hãy làm một người ích kỷ.
Trời lạnh rồi.
Để ta lấy áo choàng cho ngài.
Li Vẫn đại nhân.
Ta sắp phải đi rồi.
Ta muốn mặt dày
cầu xin ngài một việc
được không?
Ngươi nói đi.
Bao năm qua,
ta luôn ở bên ngài,
chỉ có giao thừa
mới được về thăm phu nhân và con cái.
Suốt đời này,
ta lấy làm vinh dự được hầu rồng.
Chỉ áy náy
với mỗi mẹ con họ.
Con ta gửi thư đến bảo,
mẹ nó
sắp phải đi rồi.
Ngươi muốn
ta cứu thê tử của ngươi ư?
Không.
Li Vẫn đại nhân,
ta chỉ muốn…
chỉ muốn ngài
cho ta được khỏe mạnh thêm một ngày,
để ta có sức
bước xuống chiếc giường này,
rời khỏi Thị Lân Tông,
về thăm nàng ấy lần nữa.
Ngài có thể thực hiện
ước mong này của ta không?
Li Vẫn đại nhân.
Ta…
ta không giúp được.
Ta xin lỗi.
Ta đã vô lễ rồi.
Li Vẫn đại nhân,
sức mạnh Long Thần
nên để dành cho người cần nó hơn.
Ta đi trước một bước,
qua đó đợi nàng ấy vậy.
Long Thần đại nhân,
được hầu hạ ngài
khiến ta rất tự hào.
Ta xin lỗi.
Nguyên Vô Họa
đi rồi.
Diệp Đạo Huyền cũng đi rồi.
Họ…
đi cả rồi.
Ta không có sức mạnh Long Thần.
Ta là giả.
Ta không thực hiện được
ước mong của bất kỳ ai.
Cũng…
cũng không níu giữ được bất kỳ ai.
Không ai có thể ở bên ta mãi mãi.
Có lẽ làm vậy,
ta sẽ được giải thoát.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn. Đừng khóc.
- À Hú.
- Đừng buồn.
Đừng khóc.
- Là ngươi sao?
- A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
À Hú.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Ta là Tịch Xan.
Ta là sự cô độc trong lòng ngươi,
tâm ma của ngươi.
Ta chính là ngươi.
Lộ Vu Y tự chặt đứt linh vĩ,
đau đớn tới hôn mê.
Linh vĩ của cô ấy tương ứng với thị giác.
Chặt đuôi?
Sao cô ấy lại chặt đuôi?
Cô ấy đi theo thần thức của ngươi
quay trở về quá khứ.
Nếu muốn chứng kiến mọi việc
thì chỉ đành bám víu vào người xưa,
vào vật cũ.
Lúc đó,
bên cạnh ta chỉ có Nguyên Vô Họa
và Diệp Đạo Huyền.
Cô ấy đã biến thành ai?
Ngươi đã nhận ra rồi còn gì.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Là nó.
Là cô ấy.
Hóa ra luôn là cô ấy.
Vậy có qua có lại,
sau này A Ký gọi ta là A Vu đi.
A Vu?
Tiếng hồ ly kêu đấy à? À hú.
Tên của nó là À Hú.
Hóa ra À Hú của ta
chính là A Vu của ta.
Đạo Huyền pháp sư.
Nếu ngươi không chịu cứu đệ ấy,
vậy ngươi chết theo đi.
Biến thành người bất tiện quá.
Không cào nổi ký hiệu.
Cảm ơn ngươi nhé.
Cho ngươi.
Ngươi cũng ăn đi.
Dính hết dầu mỡ lên tay ngươi rồi.
Không sao. Chút nữa ta rửa cho ngươi.
Ngươi là một con tiểu hồ ly,
sao có thể trụi lông được?
Hồ ly trọc đầu
sẽ bị người ta cười nhạo đấy.
Hết lông rồi,
nhổ trọc đầu rồi.
Ta là một con tiểu hồ ly không có tên.
Nhưng tiểu hồ ly của ta
không thể không có tên.
Hồ ly thường sẽ kêu
"à hú" như thế này đấy.
Vậy chi bằng gọi ngươi
là À Hú đi.
À Hú.
Ngươi kêu đi.
Kêu cho ta nghe xem nào.
Không nghe lời gì cả.
Đáng đánh đòn.
Kêu đi, mau kêu đi.
Đau!
Ta không thể lúc nào
cũng chỉ nghĩ đến chơi nữa.
Ta phải làm người lớn rồi.
Tạm biệt nhé.
Ta sẽ nhớ ngươi đó.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn. Đừng khóc.
A Vu.
Là muội sao?
Đừng buồn. Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
A Vu sẽ luôn ở bên huynh.
Đừng buồn. Đừng khóc.
Không thể thay đổi quá khứ.
Cô ấy bị nhốt trong vật vô tri,
chỉ đành tự chặt linh vĩ,
phóng thích toàn bộ pháp lực
mới có thể miễn cưỡng phát ra
âm thanh yếu ớt thông qua con búp bê,
ngăn cản ngươi tự vẫn.
Cô ấy không chỉ là vầng trăng của mình ta,
mà còn là
tiểu hồ ly của mình ta suốt bao lâu nay.
Từ đó,
có con tiểu hồ ly biết nói chuyện này
an ủi, bầu bạn,
ngươi không còn cô độc nữa.
Ngươi từ bỏ ý định tự vẫn,
trở nên dũng cảm,
từng bước trở thành Long Thần.
Nhưng búp bê hồ ly
không bao giờ cất giọng thêm nữa.
Khi ngươi kể với người khác
cũng chẳng một ai tin.
Một con búp bê vải
thì an ủi huynh kiểu gì?
Lẽ nào nó biết nói chuyện?
Nó biết nói chuyện thật đấy.
Sau đó
ngươi dùng pháp thuật Xén Gấm
để tạo ra Ký Linh,
tặng hắn con tiểu hồ ly này,
để hắn ngao du thế gian,
thế là gặp được Lộ Vu Y.
Vạn vật trên đời phức tạp mà kỳ diệu.
Cho dù là ta
cũng khó nhìn thấu tất thảy.
Hóa ra
mở đầu của câu chuyện
đã được A Vu thay đổi ngay từ đầu.
Lộ Vu Y từng hỏi ta
tại sao giúp cô ấy quay về quá khứ.
Ta bảo không phải ta giúp cô ấy.
Người ta muốn giúp
là ngươi.
Kết cục của ngươi
chưa bao giờ là tự vẫn trong quá khứ,
cũng không phải hy sinh
trong trận hạn hán kia,
mà kết cục của sinh mệnh ngươi
trước giờ
luôn là bị ta nuốt chửng.
Chỉ có quay về quá khứ,
khiến ngươi không cô độc,
khiến ta không được sinh ra
trong lòng ngươi
thì mới thay đổi được vận mệnh của ngươi.
Tại sao ngươi lại khiến bản thân biến mất
để cứu ta?
Bởi vì ngươi là một người lương thiện.
Nhưng 100 năm rồi,
trên đời này không có ai
thực sự yêu ngươi,
cam tâm chết vì ngươi.
Thế trên đời có ai yêu huynh,
cam tâm chết vì huynh không?
Có không?
Bây giờ có rồi.
Cô ấy yêu ngươi,
cam tâm chết vì ngươi.
Thế nên ta biến mất được rồi.
Chỉ có điều khó lòng làm trái kết cục.
Điều này quá tàn khốc đối với ngươi.
Vì Cửu Anh, cô ấy mới được sinh ra,
mới tồn tại trên đời.
Cửu Anh mà chết,
cô ấy cũng bỏ mình.
Còn ý nghĩa sự tồn tại của ngươi
là để tiêu diệt Cửu Anh.
Luồng sức mạnh Long Thần
cuối cùng trên đời này
đã bị hủy hoại.
Ta cũng không cần
đi tới điểm kết nữa.
Ta được hóa từ vảy rồng,
thế nên
trên người ta vẫn có luồng sức mạnh
Long Thần cuối cùng trên đời này.
Ngươi có thể dùng để giết Cửu Anh,
cũng có thể dùng để cứu Lộ Vu Y.
Ngươi vẫn phải tự đưa ra
sự lựa chọn cuối cùng.
Khi xưa Cửu Anh đưa cô ấy tới bên ngươi
là để ngươi yêu cô ấy,
khiến ngươi đau khổ, đấu tranh
giữa tình yêu và sứ mệnh.
Đây là ý nghĩa của duyên nợ định mệnh.
Ngươi và cô ấy
chắc chắn sẽ một người sống,
một người chết.
Lệ thống lĩnh.
Muộn thế này, sao ngài lại ở đây?
Ta cần gặp Long Thần đại nhân.
Long Thần đại nhân ở ngay trong Lân Động.
Ngài cứ tự đi tìm ngài ấy.
Ta sẽ không để ngươi
làm hại Long Thần đại nhân đâu.
Ngươi giống hệt
ông nội Diệp Đạo Huyền của ngươi,
thà chết
cũng phải bảo vệ hắn.
Ngươi đến làm gì?
Đến giết hắn.
Luồng sức mạnh Long Thần thứ tư
đã bị hủy hoại.
Võ Thập Quang sẽ không bao giờ
hóa thành rồng được.
Còn Ký Linh sẽ mãi mãi gồng gánh
thân phận thần linh giả tạo,
chịu đựng sự cô độc vô tận.
Ta bắt buộc phải giải thoát cho hắn
khỏi vận mệnh tàn khốc nhường ấy.
Tam Hoa vẽ ngày, vạn vật sinh diệt,
giúp ta sáng tỏ.
Phá.
Ngươi nỡ lòng
dùng cả phần yêu lực cuối cùng
đang bảo vệ nội đan ư.
Chán sống thật rồi.
Cho ngươi mạng của ta.
Hôm nay ta
buộc phải giữ mạng cho ngài ấy.
Bạch Trạch.
Ngươi tưởng chút mánh khóe tầm thường này
đánh bại được ta sao?
Diệp Trường Sinh, giỏi lắm.
Ngươi đã làm gì?
Ta giao cho ngươi xích Tử Điện.
Nếu nhìn thấy Nguyên Vô Hoạch,
hãy nghĩ cách
vung nó vào trong đao của hắn.
Thanh niên trong Thị Lân Tông
đều coi tín ngưỡng là khiên,
coi lòng can đảm là giáo,
bảo vệ Long Thần, bảo vệ thiên hạ
cho tới giây phút cuối cùng.
Diệp Đạo Huyền,
Diệp Minh Sơn,
rồi Diệp Trường Sinh.
Niềm tin vào sứ mệnh hầu rồng
lưu truyền đời đời
thì ánh sáng, hy vọng
sẽ trường tồn trên thế gian.
Nguyên Vô Hoạch,
hôm nay hãy để ta
kết thúc tội lỗi của ngươi.
Tiểu hồ ly.
Ta phải đi đây.
Mong rằng cõi lòng ngươi
sẽ không bao giờ cô độc nữa.
Viên bảo thạch thứ năm.
Tịch Xan.